

---

lang: ar
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: windows
weight: 1
depth: 3
title: How to Install and Configure Eraser

---

قائمة بأقسام هذه الصفحة:

- [**كيفية تثبيت إريسر**](#2.0)
- [**كيفية ضبط خيارات إريسر**](#2.1)

-------

<a name="2.0"></a>
## كيفية تثبيت إريسر ##

**ملاحظة**: تأكد من توفر أحدث نسخة من **Microsoft Windows Installer** و**Microsoft.NET Framework** قبل البدء بالتنصيب.

تثبيت **إريسر** عملية سهلة وسريعة. اتبع الخطوات التالية للتثبيت:

كما هو مشروح في فصل [تدمير البيانات الحساسة](/ar/chapter_06) في **دليل الممارسات**، يمحو **إريسر** البيانات من القرص الصلب بطمس تلك البيانات ببيانات عشوائية. كلما زادت مرات طمس البيانات قلّت إمكانية استعادتها.

**خطوة 1**. **انقر مرتين** على ![](/sbox/screen/eraser-en/01.png) قد يظهر صندوق حواري بعنوان *Open File - Security Warning*. إن ظهر **فانقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/02.png) لتشغيل برنامج التنصيب. بعد لحظات ستظهر الشاشة الترحيبية.

**خطوة 2**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png) للانتقال إلى شاشة اتفاقية الاستخدام، ثم **انقر** صندوق الاختيار *I accept the terms of the license agreement* لتفعيله، ثم **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png) مرة أخرى لإظهار نافذة *Important Information*.

**خطوة 3**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png) بعد قراءة المحتويات الظاهرة في الصفحة للانتقال إلى نافذة اختيار مسار التثبيت، ثم **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png) مجددًا.

**خطوة 4**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png) لإظهار الشاشة التالية:

![](/sbox/screen/eraser-en/04.png)

*شكل 1: نافذة اختيار مجلد البرنامج*

**خطوة 5**. **اختر** الخيار *Only for me (current user)‎* حتى تكون أنت الوحيد الذي يُسمح له باستخدام **إريسر**، ثم **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png) للانتقال إلى نافذة إتمام عملية تثبيت **إريسر**.

**خطوة 6**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/03.png)، ثم **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/05.png) لإتمام عملية التثبيت. يمكنك تشغيل **إريسر** كما يلي:

![](/sbox/screen/eraser-en/06.png)

*شكل 2: واجهة المستخدم الرئيسية في إريسر*

<a name="2.1"></a>
## كيفية ضبط خيارات إريسر ##

**ملاحظة**: يُنصح بطمس البيانات ثلاث مرات على الأقل.

**تلميحة**: كل طمسة تأخذ وقتًا لذا فكلما زادت مرات الطمس طالت المدة التي تستغرقها صيرورة المحو. يكون هذا واضحًا جدًا عند محو ملفات كبيرة أو محو المساحة الشاغرة على وسيط التخزين.

يمكن ضبط عدد المرات من قائمة تفضيلات المحو.

**خطوة 1**. **اختر ‎Edit > Preferences > Erasing...‎** كما يلي:

![](/sbox/screen/eraser-en/07.png)

*شكل 3: الخيارات في قائمة تحرير*

*ستظهر نافذة تفضيلات المحو كما يلي:*

![](/sbox/screen/eraser-en/08.png)

تٌظهر نافذة تفضيلات المحو كيفية طمس الملفات.

*Description (الوصف)*: في هذا العمود يظهر اسم عملية الطمس.

*Passes (المرات)*: يعين مرات طمس البيانات في كل عملية.

في هذا الشرح سنطمس الملفات بأسلوب *البيانات شبه العشوائية*. المبدئي أن تجرى مرة واحدة فقط باستخدام هذا الخيار. ولكن لزيادة الأمان سنزيد عدد المرات.

**خطوة 2**. اختر الخيار *# 4 Pseudorandom Data* كما في *الشكل 4*.

**خطوة 3**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/09.png) لإظهار نافذة اختيار عدد المرات كالتالي:

![](/sbox/screen/eraser-en/10.png)

*شكل 3: شاشة مرات الطمس*

**خطوة 4**. عيّن عدد الطمسات إلى رقم بين الثلاثة والسبعة (ضع في الحسبان العلاقة بين زمن المحو وقوته).

**خطوة 5**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/11.png) للعودة إلى شاشة الطمسات.

يفترض أن تكون العملية ‎\# 4 Pseudorandom Data كالتالي:

![](/sbox/screen/eraser-en/12.png)

*شكل 4: النافذة يظهر فيها العنصر الرابع محددًا*

**تلميحة**: تأكد من ضبط الخيارين *Cluster Tip Area* و*Alternate Data Streams* كالتالي:

![](/sbox/screen/eraser-en/13.png)

*شكل 5: الخيارين بالضبط المبدئي*

- *Cluster Tip Area (منطقة طرف العنقود)*: تقسم مساحة التخزين على القرص الصلب عند تهيئته إلى مناطق تسمى *عناقيد*. عادة ما يشغل الملف الواحد - حسب حجمه - عدة عناقيد، وعادة ما لا يَشغَل الملفُ كامل مساحة آخر عنقود مخصص له. تسمى المساحة غير المستخدمة من العنقود الأخير *منطقة طرف العنقود*، وهي قد تحوي بيانات حساسة متبقية من الملف الذي كان يشغل العنقود سابقا إن شغل العنقود كله أو جزءًا كبيرًا منه. وقد يمكن لخبير تقني استرجاع البيانات في طرف العنقود. لذا تأكد من تأشير هذا الخيار لزيادة الأمان.

- *Alternate Data Streams (دفوق البيانات البديلة)*: عندما يخزَّن ملف ما في حاسوبك فإنه يحتوي عدة أجزاء، فهذه الصحفة مثلًا تحوي نصوصًا وصورًا يُخزن كل منها في حاسوبك في مكان (*دفق*) مختلف، وتأشير هذا الخيار يضمن محو كل البيانات المرتبطة بالملف عن حذفه.

**خطوة 6**. **انقر** ![](/sbox/screen/eraser-en/11.png).

لقد ضبطت الآن أسلوب الطمس الذي يوظفه **إريسر** لمحو الملفات. يفضل كذلك أن تضبط الخيارات ذاتها لوظيفة *Unused Disk Space (محو المساحة الشاغرة على القرص)* التي تظهر في اللسان التالي في شاشة تفضيلات المحو، ولكن ينصح بوضع عدد *معقول* من الطمسات علمًا بأن محو المساحة الشاغرة يستغرق حوالي ساعتين لكل طمسة.


